摩訶不思議だ
如此玄妙高深
言霊は誠か
语言真能通神?
偽ってる彼奴は
他虚伪一身
天に堕ちていった
从天间落入了凡尘
って聞いたんだけども
可我如今听闻
彼奴はどうも
他这个人
皆に愛されてたらしい
还是被众人所爱戴
感じたい思いは
思想渴求感知
故に自由自在だ
因而自由自在
奇しき術から転じた
于是自玄妙秘法中诞生
まほろば
理想乡
「あなたが居る」
你一念尚存
それだけで今日も
因而即便在今日
生きる傷みを思い知らされる
也要体味活着的伤痕
愛してるとごめんねの差って
「我爱你」与「对不起」之差
まるで月と太陽ね
恰似太阳与月轮
また明日会えるからいいやって
算了 明日总会相逢
何一つ学びやしない魂も
我未曾习得任何教益的灵魂
貴方をまた想う
仍会将你深切思念
今世も
此世此生
めくれば次の章
翻页即见新章
石になった貴方の歌を
虽化作磐石 你的歌声
口ずさんで歩こう
我边走边轻声哼唱
ひとりじゃないって笑おう
用笑容诉说 并非孤单一人
分厚めの次の本
下一册厚重的书上
病になった私の歌を
记载着我病态的歌声
口ずさんで歩こう
我边走边轻声哼唱
ひとりの夜を歩こう
独自在夜中徜徉
愛してるよ
爱着你哦
ごめんね
对不起
じゃあね
再会了
まるで夜の太陽ね
宛若暗夜中的太阳
クスシキ時間の流れで
奇迹流转中的时光
大切を見つけた魂も
寻得珍贵真理的灵魂
貴方をまた想う
仍会将你深切思念
来世も
直至来生
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
翻译: ひより Yuuki 校对: 云涯
时轴: AYWDXNH 后期: 祈白 压制: Megumi
真不敢相信
信じられません
曲翻: 富勒坚 Megumi 曲轴: 木槿
本故事为虚构 作中登场的人物及团体的名称均为虚拟 与特定的事件及现象无任何关联
居然要伺候玉叶娘娘以外的上级嫔妃
玉葉様以外の上級妃の　世話をするなんて
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
抱怨也没用
そう言われても
出现了
出るの
那个宫殿的浴室里面
あの宮の湯殿には その
有幽灵
幽霊が
要不去找壬氏大人说说
一度壬氏様に相談されてみてはいかがでしょう?
他要是听说这件事 想不掺和进来都难
あんなことを聞いて 首を突っ込むなというほうが　無理だ
猫猫
果然差事又落我头上了
案の定 お鉢が回ってきたか
您找我
お呼びでしょうか?
第38话 跳舞的幽灵
糟了 之前收了牛黄就忘了
しまった 牛黄をもらって忘れていたが
上次打猎撞破那么大秘密
先日の狩りでとんでもない秘密を知ってしまったんだ
后宫里的男人除了皇上都该是太监
後宮にいる男は　皇帝以外は皆宦官
可壬氏大人却并不是太监
しかし　壬氏様はそうではなかった
他居然有还算雄壮的青蛙
そこそこ立派なかえるをお持ちなのだ
今天又是什么事呀
それで今日はどんなお願いかしら?
听说有位娘娘宫里闹幽灵
とある妃の部屋で幽霊が出るようで
哎呀 肯定吓坏了吧
あら まあ おいたわしいわ
是哪宫的嫔妃呀 我得去探望一下
どの妃かしら　お見舞いに行かなければ
娘娘您现在身怀六甲 不能出门啊
玉葉様 そのお体で外へ出るのはいけません
那就派人去看看吧
それなら使いを出しましょう
是
そうね
红娘 你和猫猫一起去怎么样
紅娘 あなたと猫猫 　２人で行くのはどうかしら?
玉叶娘娘 这事需要保密
玉葉妃　これは内密のことですので
还是不要去探望了
見舞いはお控えください
所以 可以把猫猫再还我一次吗
そういうわけなので　また返していただけますか?
要是“借”的话就可以
貸して ならあげるわよ
又来了
またこのやりとりか
不 就是把猫猫
いえ 返してですよ
“还”给我
この猫猫を
这丫头回来您也问不出什么
戻ったあとこの娘に　何を聞いても無駄ですよ
我会让她闭嘴的
口止めは　しっかりいたしますゆえ
那就这样
ではそういうことで
你们打猎时发生什么事了吗
あっ あなたたち 狩りで何かあったの
都怪那只青蛙
うわっかえるのせいです
青蛙？
かえる?
只用牛黄来换这个要带进坟墓的秘密
墓まで持っていく秘密の代償に
是不是太便宜他了
牛黄は安かったかもしれない
恭候多时了
お待ちしておりました
高顺大人知道多少呢
高順様はどこまで知っているのだろうか
难道说 高顺大人其实也不是太监
それとも 高順様も　実は宦官ではないのだろうか
想这些也没用
考えてもしかたのないことだな
参见里树娘娘
ごきげんよう 里樹妃
啊 壬氏大人
あっ 壬氏様
可以先带我们去闹幽灵的浴室看看吗
早速 幽霊が出るという湯殿に　案内していただけますか?
好 好的
あっ はい
简直是太明目张胆了
わかりやすすぎないか
身为上级妃子却是这样的处境 真让人担心
上級妃の立場でこれだと心配になる
就是这里
こちらです
这里是更衣室 里面是浴室
手前が脱衣所で　奥が浴室なのですが
娘娘说在杂物间窗口看到了奇怪的人影
里樹様はこちらの物置の窓から　奇妙な人影を見たというのです
是什么样的人影呢
どんな人影が見えたのですか
这 这个
そっ それは
娘娘又说这种胡话
まだそんなことを言ってらっしゃるのですか?
肯定是看错了
何かの見間違いでしょう
里树娘娘就是这样喜欢引人注意
里樹様はそうやって 皆の気を引きたがるのですわ
所以总是小题大做
大したことではないのに　こんな大ごとにして
侍女长应该多劝诫娘娘才是
それをいさめるのが 本来侍女頭の務めだと思いますのに
试毒出身的果然不懂规矩
元毒味役だと そんなこともわからないのかしら
是奴婢的错
申し訳ありません
从说话语气来看 那个趾高气扬的侍女是原侍女长吧
口ぶりからすると あの偉そうな侍女は元侍女頭か
不甘心被试毒的侍女抢了位置
毒味役にその座を奪われて
所以经常出言讽刺
日常的に嫌みを言いたくなるほど悔しいのだろう
那个发簪
あのかんざしは
难道不是吗
そうは思われませんか
没错
そうですね
但是听嫔妃诉求是我的职责
しかし 妃の話を聞くのも私の務めです
可以让我好好工作吗
その仕事を　取らないでいただけますか
好 好的
はっ はい
有些口渴了呢
少し喉が渇くな
我这就去泡茶
すぐにお茶を
我去
私が
不 我去
いえ私が
好了 里树娘娘 可以再具体地说说吗
さて 里樹妃 　詳しくお聞かせ願えますか
好 好的
はっ はい
为了不让里树娘娘感到紧张 才把人都赶出去了吧
里樹妃が萎縮しないように 人払いしたのか
那天和平常一样洗完澡
あれは いつもどおりに 湯あみを終えたときでした
其实我喜欢温水
ほんとはぬるめがいいのに
但侍女们总是准备滚烫的热水
侍女たちはいつも 熱いお湯を用意するから
所以我每天都等水凉些再洗
冷めた少し遅い時間に入るのが日課でした
我能感觉到
うすうす気付いていたけど
侍女们其实对我没有什么好感
侍女たちは私のことを あまり好ましく思っていないようです
从在尼姑庵时起我就是自己洗澡
お風呂は尼寺にいたときから １人で入っていました
只有更衣会让河南
着替えだけ河南に
啊 会让侍女长帮忙
あっ えっと 侍女頭に手伝ってもらっていました
擦身子时觉得有些热 就掀开了帘子
体を拭いているとき 暑いと思って 御簾を上げたんです
明明窗户都是关着的
そしたら窓は閉まっているのに
窗帘却自己晃个不停
ゆらゆらとカーテンが揺れていて
有一张白色的脸一边怪笑一边跳舞
白い顔が笑いながら踊っていたのです
直勾勾盯着我看
私を見つめながら
有没有可能是当时正好有人在那附近
周りに誰かいたということは考えられませんか?
当时只有河南在
近くには河南しかいませんでした
河南也看见幽灵了
河南も同じ幽霊を見たのです
当我凑近去看个究竟时
正体を確かめようと近づいてみたら
那个幽灵却消失了
幽霊は消えていて
窗帘也就跟无事发生一样 一动不动了
カーテンは何事もなかったように　動かなくなっていました
连接外界的窗户都是关着的
建物の外につながる窓は皆閉まっていて
明明是不通风的房间
風が通らない部屋
窗帘却在摇动
しかし カーテンは揺れていた
再看见幽灵肯定会感到害怕
確かに幽霊を見たとおびえてもしかたない
话说回来这房间布局还真是奇怪
それにしても変な間取りだ
水晶和翡翠宫的浴室都是独立出来的
水晶宮や翡翠宮では　湯殿は別棟になっていて
洗完澡之后有还有那放松的空间
湯上がりにくつろげる空間がある
一般来说浴室会挨着杂物间吗
普通湯殿の隣に　物置なんて造るだろうか
对面的房间原来就是杂物间吗
向こうの部屋はもともと物置だったんですか
啊 以前不是
あっ いえ 前は
那为什么用来堆放杂物了
ではどうして物置に
那是因为
それは
你们看一下这边应该就会知道原因了
こちらを見ていただけると わかると思いますが
原来如此
なるほど
霉得好厉害
ひどくかびてますね
如果是翡翠宫的侍女
翡翠宮の侍女たちなら
肯定会追查原因 想办法让它不再发霉
原因を追究して かびが生えない工夫くらいするだろうが
但让这里的侍女去做这些恐怕有些难
ここの侍女にそれを求めるのは難しいだろう
所以只能堆放杂物糊弄过去
結果 物置にしてごまかしたと
可能是从地基就开始发霉了
もしかすると 土台から腐っているのかもしれない
这个宫殿比其他的建筑要古老吗
この建物は他より古いんですか
不是的 反而更新
いえ むしろ新しいです
是里树妃入宫时建造的
里樹様が入内されたときに建てられたので
几年的时间就成了这样
数年でここまで
里树妃说当时这个窗帘在摇晃
里樹妃はこのカーテンが揺れていたと言っていた
请让我看看浴室
あっ風呂場を見せてください
找到了
あった
这个孔洞的另一端连接的应该该是后宫的水道
この穴の先は 後宮の水路につながっているはずだ
里树娘娘
里樹様
闹幽灵那天
もしかして幽霊が出た日
你是不是误拔了浴室里的塞子
間違えて 風呂の栓を抜きませんでしたか?
你怎么知道
なんでわかるの
果然
やっぱり
关着的窗户 摇动的窗帘
閉め切った窓 揺れるカーテン
还有被拔掉的塞子
そして 抜かれた風呂の栓
如果我的推理没错的话 跳舞的幽灵应该是
推理が正しければ 踊る幽霊の正体は
高顺大人 可以帮我把这个柜子挪一下吗
高順様 この棚を動かすのを手伝っていただけますか
好的
はい
腐坏的好严重啊
これはひどいな
是啊 很严重
ええ ひどく腐っています
地板变形了 所以漏出了缝隙
床がゆがんで 隙間が出来ている
这样的话
だとすると
能确认下面都没有水渠吗
この下に 水路が通っているか確認できませんか
我去给你拿金刚宫的设计图纸
すぐに金剛宮の設計図を用意しましょう
这就是图纸
こちらです
谢谢您
ありがとうございます
果然 地板下有水道
やはり床の下に水路が通っています
热水通过水渠产生热气 所以地板和墙壁很容易腐坏
湯がこの下を通れば 湯気で床や壁が腐敗しやすくなります
热气通过地板的缝隙不断上升 正是这股气流
そして 湯気がこの隙間から上がって風を起こし
吹动了窗帘
カーテンを揺らしたのです
那 那个圆脸又是什么呢
じゃ じゃあ　あの丸い顔はなんだったのよ
啊 那个呀
あっ あれか
那个 这个是
あの それは
这个铜镜很重要 可以小心一些吗
その銅鏡大事な物だから 大切に扱ってくれる
我知道了 这个铜镜是什么时候放在这的
わかりました これはいつからここに
以前经常用这个铜镜
以前はよく使ってたの
但是现在有特使送的镜子了
今は特使が贈ってきた鏡があるから
特使送的贴银镜 比铜镜清晰很多
特使の鏡ははり製で　銅鏡の何倍もよく映る
所以把铜镜收藏起来也情有可原 况且
しまい込むのもしかたない それにしても
这个铜镜每天都有打磨吧
毎日磨かれているのですね
是的 这是母亲留给我镜子
ええ 母様が残してくれた鏡だから
看起来就是非常普通的铜镜
なんの変哲もない　ただの銅鏡に見えるが
难得有机会 里树妃
せっかくなので 里樹様
要不要不如久违地用一下这面镜子呢
久々に使われてみてはいかがでしょう
请用
どうぞ
用一下
使うって
到有光亮的地方 应该更容易看清
明るい所で使うと　より見やすいと思います
向着这个角度的话 或许能映照得更清晰
こちらを向けると よく映るやもしれません
原来如此 是这样反射出来的啊
なるほど こう映るのか
这是怎么一回事
どういうことだ
这被称为魔镜
魔鏡というそうです
我也是第一次见到实物
本物を見るのは初めてですが
魔镜？
魔鏡？
也有人把它称为“透光镜”
透光鑑と呼ばれることもある
反射的光线会形成图案或文字
はね返した光が絵や文字になる
是面十分神奇的镜子
摩訶不思議な鏡です
据说是制作时在镜面上用凹凸的方式
作る際に 鏡面に凹凸を施して
投射出图画和文字
絵や文字を映すそうです
听养父说这需要相当高超的技艺
かなりの技術が必要だと 養父から聞いたことがあります
月光洒落在打磨亮的镜子上 映照出容颜
磨かれた鏡が 月明かりに照らされ 顔を映す
蒸汽从缝隙中升腾 吹动了布帘
隙間から湯気が上がり カーテンが揺れる
这是各种巧合叠加产生的幽灵现象
これは いろいろな偶然が重なって生まれた 幽霊だったわけだ
总觉得这张脸很像已故的母亲
この顔　死んだ母様に似ている気がする
母亲她是因为我不再用这面镜子而生气了
母様 この鏡を使わなくなっちゃったから 怒ったのかな
所以她才会显灵吗
だから出てきたのかな
一切都只是巧合而已
偶然が重なっただけです
听说她以前很喜欢跳舞
踊るのが好きだったって　聞いたの
生下我后身体变差 没办法继续舞蹈
私を産んだあと　体を壊して踊れなくなって
就这么去世了
そのまま死んじゃったから
所以才会化为幽灵在这起舞吗
こうして　幽霊になって踊ってたのかな
幽灵什么的...
幽霊なんて
本应是风华正茂的年纪
本来ならもっと　伸び伸びとしていい年頃だ
每日擦拭母亲的镜子
母親の形見を毎日磨くことで
或许是她在后宫里寻求慰藉的方法吧
後宮での日々を慰めていたのかもしれない
虽然我不太能体会思念母亲的心情
母親を思う気持ちはよくわからない
不过对里树妃而言
けれど 里樹妃にとっては
应该是值得倾慕的存在吧
慕情を抱くに値する　存在なのだろう
失礼了
失礼します
外面已经备好茶点
外にお茶をご用意しました
里树妃 你怎么在哭呢
里樹様　何を泣いているのですか
在客人面前很失仪哦
皆様の前で恥ずかしいですよ
看似劝谏妃子的侍女口吻
一見妃を敬う侍女のようなたしなめ方だが
却处处流露本性
本性が端々に表れている
事到如今还在装模作样
今更な猫かぶりだ
哎呀 那面镜子
あら その鏡
居然还留着啊
まだ持っていらしたのですか
既然有使节送的新镜子了
特使様に頂いた鏡があるのだから
这种旧物就不需要了吧
これはもういらないでしょう
不如赏赐给下人如何
誰かに下賜してはいかがでしょう
给我...
して
你说什么
なんですか?
赶紧还来！还给我！
返して 返して
成何体统
なんですか
在客人的面前太失礼了
来客の前で はしたないですよ
那是里树妃非常珍视之物
それは　里樹妃にとって大切な物です
未经确认就擅自取走可不妥
よく確認もせず取るのは　いかがなものかと思います
这饰品也是被赏赐的吗
これも下賜された物でしょうか
即便是被赏赐的物品
たとえ下賜された物であっても
有着上级妃纹样的饰品 一位侍女拿来佩戴
上級妃の紋が付いた物を 一侍女風情が身に着けるとは
不觉得有些僭越本分吗
分不相応と思わなかったのですか
侍女们不把里树妃放在眼里这件事
里樹妃が侍女たちからないがしろにされていたことは
壬氏大人应该是知晓的
壬氏様も知っていただろう
未曾公开处理
公にしなかったのは
是为了保全里树妃的颜面
里樹妃のメンツを潰すことになるからだ
但既然有实质证据 便可警示
しかし物的証拠があれば　くぎを刺すことができる
麻烦你不要做出逾越身份地位的行为
自分の立場をわきまえない行動はやめていただきたい
真可怕
怖っ
是不是他啊
あの人じゃない
好帅啊
すてき
她们又来看新人宦官吗
また新入りをのぞきに来たのか
好啦 我知道了 毛毛
はいはい わかったよ 毛毛
小姑娘 还在研究麻醉的药物吗
嬢ちゃん　また麻酔になりそうな薬を調べてるのかい
是的
はい
现在不用做宦官手术 所以不需要再研究了
もう宦官は作られないんだから　調べなくていいのに
说起来 宦官都是怎么进后宫的
そういえば 宦官ってどうやって後宮に入るのですか
动手术啊
手術を受けてだよ
不是说这个
そうじゃなくて
他们要怎么证明自己是宦官呢
どうやって宦官だと証明するのですか
以前有证明文书就可以
昔は証明書があれば入れたけど
但舞弊频发
いろいろ不正があってね
现在是触诊哦
今は触診だよ
用抓的吗
つかむんですか
太直白了吧 小姑娘
あけすけすぎるよ嬢ちゃん
为了防止舞弊 触诊会由三个不同部门的官员负责
不正がないように 部署の違う３人の官に触診されて
确认无误才可入宫
なければ入れるんだよ
只有初次入宫需要吗
それって初回だけですか
基本每次进出都会检查哦
一応　出入りするたびにやってるよ
除了宦官
宦官でなければ
可以进出后宫的只有皇帝与其血亲
後宮に入れるのは皇帝とその血族のみ
那壬氏大人他...
とすれば壬氏様は
不对 这是不可能的
いや なわけないか
说道宦官 你听说新人宦官的事了吗
宦官といえば 新しく入った宦官の話は知ってるかい
小兰和子翠提过这件事
小蘭と子翠が話してたな
听说有三十位新人吧
うわさには聞きましたが 　30人ほど入ったとか
是啊
そうそう
因为很多是长相俊美的年轻人
若くてきれいどころが多いから
大家都很兴奋呢
みんな浮かれちゃってね
前阵子他们在准备澡堂热水时
この間は 風呂たきの準備中に
有一位跟下级妃缠上了 闹得很大呢
下級妃に絡まれて　大変そうだったよ
他特地跑去确认吗
わざわざ確認しに行ったのか
你打算什么时候跟她坦白
一体いつ話すのですか
总有一天会说的
そのうち話す
您表现得太过明显 反而会显得奇怪
態度があからさますぎて逆におかしくなっていますよ
小猫都露出看到干掉蚯蚓的眼神了
小猫も干からびたみみずでも見るような目をしていました
闭嘴 我知道
うるさい わかってる
不早点做出决定 情况会变得很麻烦
早めに決めてしまわないと　面倒なことになりますよ
你是说要尽快把她拉拢到我们这边吧
さっさとこちら側に引き入れろと　言うのだろ
但军师那边会插手
だが軍師殿が出張ってくるぞ
请以毒攻毒
毒をもって毒を制してください
大尉汉罗汉
大尉漢羅漢
数年前从父亲及异母弟弟的手中夺下家族的领导地位
数年前に実父と異母弟から家督を奪い
成为罗家的家主
羅の家のあるじとなった男は
连皇帝也对他十分敬重
皇帝ですら一目置く存在だ
他身为太尉
太尉という立場でありながら
却没有加入任何派系 在其中巧妙地周旋
どこの派閥にも入らず　のらりくらりと立ち回る
许多人把他视为眼中钉 企图削弱他的势力
多くの者が出るくいとして打とうとしても
但那些人反而因此受到重创
その誰もが やけど程度では済まない痛手を負わされる
那个男人 到底在想什么 无人能知
あの男の頭の中は どうなっているのかわからない
“不能随便跟他扯上关系”
むやみに関わるな
成了宫中不成文的规定
という暗黙の了解が宮廷内で出来ている
但要拉拢猫猫到我们这方
しかし　猫猫を引き入れるつもりなら
就必须考虑这层关系
切り離しては考えられない
我想告诉她真相
本当の話をしたい
为何会在这个职位
なぜ今の立場にいるのか
以及隐藏真实身份的原因
なぜ本当の姿を隠しているのか
我都想让她知道
あいつに知ってほしい
但说了之后 她会有什么反应呢
だがそのあと　どんな反応をするのか
又是后宫的事务啊 还真多
次は後宮の案件か 多いな
其中一半都与楼兰妃有关
半分は 楼蘭妃に関わるもので
有的说她的宫女太多了
女官が多すぎる
有的抱怨她服饰过艳有损宫闱景观
衣装が派手すぎて後宮の景観を損なう
诸如此类
などといった内容です
跟平常没什么区别
いつもと変わらんな
这个倒是新事件
こちらは 新しい案件ですが
有宫女对新人宦官暗送秋波
新入りの宦官に　色目を使う女官がいると
我早有预料
あらかた予想できたがな
目前分配他们做劳力工作
彼らには力仕事を任せています
之后会依照能力 安排到适合的部门工作
おいおい適性を見て　他の部署に移す予定ですが
他们原本是被异族掳掠的奴隶
元は異民族に捕らえられていた奴隷たちです
我们需要谨慎对待
慎重に考えませんと
看来有必要去视察一下
一応形として見ておく必要があるだろうな
是的
はい
真麻烦啊
面倒だな
别这样说
諦めてください
系白腰带的就是新人
白い帯を着けている者がそうです
看起来都身形瘦削 神情惶恐的样子
痩せていて　どこかおびえているな
奴隶即使重回自由
元奴隷たちは自由になったとて
想要回归平民生活并不容易
普通の民のようにうまく生きていくことは難しい
某种程度上说 进入后宫工作反而是不错的出路
後宮への仕官は　ある意味適した方策と言える
那位就是传闻中的宦官
あれがうわさの宦官か
他的左臂怎么了
左腕をどうかしたのか
似乎是遭受严重殴打
ひどい折檻を受けたようで
左侧身体都有麻痹状态
体の左側がしびれているとのことです
浑身都是伤痕所以不愿露出皮肤
体中に傷があって肌を見せたがらないとか
这样啊
そうか
不过他还真受欢迎啊
それにしても人気者だな
是的 他很机灵
ええ 頭はいいらしく
非常懂得如何与宫女互动
女官たちへの気配りがうまいのです
怎么
なんだ
你有资格说人家吗
あなたが言えることですか
各位新人都还好吗
新人たちはどうだ
壬氏大人
壬氏様
你们应该还在适应
まだ慣れぬだろうが
之后会安排合适的工作
いずれ適した仕事を割り振る
在此之前先等一段时间吧
しばし待たれよ
怎么搞的
どうしてくれんだ
这可是...给上级妃的冰啊！
妃の...上級妃のための氷だぞ
可恶！完蛋了！
クソッ　もう終わりだ
对...对不起
ごっごめんなさい
いつもの場所に今年も
今年依旧是在那旧时的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜欢的花儿静静绽放
並んで耳を澄ませた
我们曾并肩伫立 凝神静听的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那轻微虫鸣 也再度启声 仿若未曾离场
わたしの小さな声も
我的细语低声呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆听 从未嫌我轻浅
宛先は変わらないままで
收信地址依然不变
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飘向苍穹的声音究竟落向了谁的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句简单的回应
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看见你那点头浅笑的模样
どんな言葉もあなたがいないと
无论是任何言语 倘若没有你
ただのねひとりごと
它们便只是空洞的独语
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若当时能察觉
気づけていたらいまもね
你隐藏的心意 那么现在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共栖于那只属于两人的世界